(성호) 배고프다, 맛있는 거
허
하, 나 이 새끼가... 확, 씨
(철우) 성호한테 함부로 하지 마십시오
(경석) 아휴, 예
알겠습니다, 목사님 말씀인데 들어야죠
오늘 잘하셨습니다
그냥 계속 앞으로 그렇게 하십시오
신앙공동체는 제대로
지어지고 있는 거 맞죠?
아유, 여부가 있습니까
이제 딴생각하지 마라
마을 사람들만 생각해라
(지선 부) 아유! 인기 많아서 좋겠어, 어?
하늘에서 우리 지선이가 아주 좋아하겠네
할렐루야~
그래, 할렐루야
[지선 부 비웃는 소리]
[긴장되는 효과음]
(철우) 어찌 사탄과 함께 하라 하십니까
어떻게 악마의 손을 잡으라고 하십니까
당신의 뜻이...
당신의 뜻이 도대체 뭡니까!
아버지...
[철우 흐느끼는 소리]
(성호) 목사님, 울지 마요
울면 아기야
안 울어
어? 울다 웃으면 여기 털 나는데, 하하하
우리 성호
우리 성호만은 내가 지켜줄 거야
믿어
믿어요
[잔잔한 음악]
(철우) 내가 성호 형제
꼭 천국 보내줄 거야
아, 시원해
(성호) 어!
음! 맛있다
최고 맛, 최고
또 사줄게
원하면 얼마든지 사줄게
목사님 최고
천사야, 천사
성호야
너도 천사 될 수 있어
응
정말요?
[의미심장한 음악]
(고 마담) 어우! 왜 이러세요! 악!
(지선 부) 일어나, 이씨
(고 마담) 아! 왜 이러세요!
씨
야, 이 새끼야
다시 오면 뒈진다고 했지, 이 새끼야
(지선 부) 아악!
[긴박한 음악]
[몸싸움 소리]
아악!
(지선 부) 아이, 저 또라이 새끼
아나 저 간 큰 새끼, 저거 진짜
[긴박한 음악]
아이씨!
(민철) 이 새끼야! 거기 안 서!
(지선 부) 아이씨!
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
(주민1) 칼로 배를 찔렀대
(주민2) 어우, 이거 어떡해!
아우, 무서워라
[웅성거리는 소리]
[카메라 셔터음]
[긴장되는 음악]
[기침]
T가 뭐야?
(형사1) 야, 왜 이렇게 어수선해?
현장 보존 왜 이따구야?
야, 이거 시장 바닥이야 뭐야?
야, 누가 아무나 들이래?
(파출소장) 아아아아
전 여기 소장이고...
(형사1) 아, 예, 저 알았으니까
필요하면 연락드리겠습니다
필요할 때라니요?
당신들 이 동네 잘 알아요, 예?
[형사1 코웃음]
탐문 수사라도 하려면
우리한테 이렇게 하면 안 되지!
예, 알겠습니다
현장 훼손하지 마시고
나가서 얘기하시죠
넌 경찰이라는 놈이, 씨!
꼼꼼하게 해요
(파출소장) 그러니까
여기 사람도 아니고
지갑, 핸드폰, 다른 유류품도 없어서
신원 파악하는 데
시간이 좀 걸릴 것 같네요
외지인인 거 확실합니까?
(박 경사) 확실합니다
길 물어보러 파출소에 왔다고요
소장님 그리고 여관 복도에 있는
CCTV 모두 다 모형이고요
현관 앞에 있는 거는
새벽에 망가졌답니다
하나?
하, 장난하나
아... 동네가 후져서, 뭐 씨
후져서라니
후져서라니요! 후져서가 아니라
범죄가 없는 동네라서 그런 겁니다!
[사람들 웅성거리는 소리]
(고 마담) 정민아 야!
진짜 사람이 죽었어?
(정민) 네, 엄청 잔인하게요
여기를 수차례 막 찔렀나 봐
(고 마담) 어우, 씨
야, 무슨 호러물이냐
(정민) 요즘 영화보다 현실이 더 무서워
(고 마담) 아이, 그래서?
- 누가 죽었는데?
- (박 경사) 에헤이~ 참
에이! 다 가세요, 예
여기 계시면 안 돼요, 네?
아, 여기 계시면 안 돼요
에헤이
(파출소장) 빨리 가세요, 가세요
소문내지 말고
빨리들 가세요
- (고 마담) 소장님
- (파출소장) 응
진짜 사람 죽었어요? 누구?
고 마담, 잠깐만
(박 경사) 자 좀, 집에들 가세요, 집에들!
외지인이야
최근에
가게에 외지인 안 왔었어?
아! 진짜 그 거지발싸개 같은!
미친놈이 왔었다니까
자세히 얘기 좀 해봐
아니, 그러니까 처음 보는 사람인데
오자마자 행패 부리고 막 나 때리고
그런데 그때 딱 민철 오빠가 나타나서
저 구해줬어요
가게에서 행패까지 부렸는데
김민철이 막아줬다?
소장님
민철 오빠 아니었으면
나 그날 맞아 죽을 뻔했어요
(파출소장) 알았어
미치겠네, 진짜
야
너!
(배달부) 안녕하세요?
- 아우
- (파출소장) 이거 잠그고, 빨리 잠가
(배달부) 네
너
오늘 새벽에 여기 배달왔었지?
(파출소장) 이 자식
잘 봐
네가 배달한 거지?
네
그때가 몇 시쯤이었는데?
한 2시 좀 넘었었나
2시? 확실해?
네
여기 배달하고 바로 퇴근했거든요
그런데
그 아저씨 진짜 죽었어요?
아... 미치겠네
[잔잔한 음악]
(영선 모) 머리 아프다더니 괜찮아?
약 먹었으니까 괜찮아질 거야
나 바람 좀 쐬고
버스 있는 쪽으로 갈게
그래
흠
[의미심장한 음악]
(웨이터) 샴페인 터뜨릴 시간입니다!
[어지러운 효과음]
- (영선) 어...
- (철우) 에이!
영선 씨, 저예요
영선 씨
목사님...
우리
밤에 좋은 곳에 갈 거예요
(경석) 서울에 있는 복지재단입니다
제가 두 달치 월급을 미리 받아왔습니다
자매님, 복학하셔야죠
그냥 여기서 중단하시겠습니까?
[스산한 음악]
[쿵 효과음]
(성호) ♪ 캐스터네츠~ ♪
[철우 웃음]
♪ 탬버린은 총총총~ ♪
(철우) 아아~
[음산한 효과음]
(지선 부) 아유! 인기 많아서 좋겠어, 어?
할렐루야~
하아
목사님
영선 씨
하아, 하아
(철우) 무슨 일이세요?
(영선) 저 기억났어요
생각났다고요
하, 최 장로가...
절 거기로 팔아넘긴 거예요
이상한 약도 먹였어요
하...
하! 최 장로가...
저를 이용한 거예요
괜찮아요, 아무 일도 없었어요
영선 씨가 모르길 바랐는데
영선 씨가 힘들까 봐
말 안 했는데
[쿵 효과음]
최경석
네, 맞아요
이제는 장로도 아니고
전과 12범 사기꾼에 협잡꾼입니다
신고해야죠
왜 아직까지 신고하지 않았어요?
하...
아시다시피
마을 분들 대부분이 신앙공동체에
전 재산을 헌금하셨습니다
이자가 지금 잡히면
신앙공동체가 무산됩니다
그대로 둘 순 없었습니다
마을 사람들 때문에...
신앙공동체가 있어서
성호 할머님도
구원받고 천국에 가실 수 있었습니다
성호 걱정 안 하시고
태어난 손주 걱정 안 하시고
편하게 눈감으셨어요
[긴장감 고조되는 음악]
주 아버지께서 제게 주신 일
저 끝까지 해낼 겁니다
영선 씨도 함께해주세요
목사님이 원하시면
뭐든지 도울게요
고마워요, 영선 씨
[잔잔한 음악]
(고 마담) 오빠!
오빠!
오빠, 오빠, 오빠
오빠, 오빠, 일어나 봐
야, 일어나 봐
- 오빠!
- (민철) 왜, 왜
오빠, 그 남자 죽었대
누구?
나 때린 놈
아, 왜 그 깡패 같은 남자 있잖아
[의미심장한 효과음]
여관에서 죽었대
- 여관?
- 어
막... 막 칼에 찔려서...
어우씨
대박 진짜 죽었어?
(고 마담) 하, 야, 그런데...
이야, 사람이 진짜
죄짓고 살면 안 되나 봐
언젠가는 벌 받는다니까
이런 걸 객사라 하지?
이거 완전 개죽음이야
이야, 진짜...
아우, 무서워
[긴장되는 효과음]
(경석) 고지가 눈앞이다
아이씨, 놀라라
인기척하고 다녀, 이 새끼야
(수호) 아, 죄송합니다
지금 버스 왔습니다
아, 그리고 이거 어제
수금한 거 현금으로 찾아왔습니다
(경석) 알았어
알았어~
(수호) 그런데... 저 자꾸 번거롭게 왜
현금으로만 찾으시는 건지
계좌이체 같은 거 하시면 편하실 텐데
야, 인마
내가 지금 4년째 수배 중인데
안 잡히는 이유가 뭔지 알아?
증거는
먼지 한 톨도 남기지 마라, 인마
아... 예
아휴
일하러 가자
[의미심장한 효과음]
(경석) 어서 오십시오, 예
(주민3) 축복합니다
(경석) 고맙습니다
- (주민4) 감사합니다
- (경석) 예, 예
어서 오십시오
아유, 어머님들, 무슨 일 있으세요?
난 천국가려고
보상금 받은 거 목사님께 다 줬는데
아유, 잘하셨습니다
괜찮습니다
그런데...
얘네들은 가진 게 하나도 없어서
나도 저 버스 타고
(주민5) 천국 가고 싶은데
장로님
(주민6) 무슨 방법이 없을까요?
잠시만 기다리십시오, 어머님
응, 거기 서류 하나 가지고
얼른 이리 와, 어
주 아버지께서는
불가능한 일도
가능하게 하십니다
- (주민6) 어머나!
- (주민5) 와!
(함께) 아멘
아멘, 아멘, 아멘
(경석) 어떻게, 다 읽어보셨죠?
거기다가 그냥 지장 꾹
찍으시면 됩니다
(주민7) 우리 같이 천국 가게 얼른 찍어
나도 천국 갈 수 있게 됐어
(주민7) 잘했다, 잘했어
넌 안 해?
저, 정 뭐 마음에 안 내키시면
안 하셔도 괜찮습니다
(주민6) 아이, 저...
(주민7) 우리 같이 가게 찍어
애들한테 물어봐야 해서
아휴
다음에 할게요
예, 뭐, 그렇게 하십시오
괜찮습니다
(경석) 그럼 버스에 얼른 타시죠
가세요
(지웅) 두 분 저 따라오시죠
(경석) 타세요
(안내 음성) 고객님의 전화기가...
아, 나 이 새끼 이거
어떻게 된 거야, 이거?
(안내 음성) 고객님의
전화기가 꺼져있어...
응?
(수호) 장로님
아무리 봐도 그냥 튄 것 같은데요
아니야, 이 새끼 이거
돈 안 받고 튈 놈이 아니야
그럼 어떻게 제가
여관이라도 가볼까요?
어, 너는 읍내 가서
그 새끼가 어디로 튀었는지 알아보고
지웅이한테 빨리 인원 정리하라고 해
(수호) 예, 알겠습니다
아, 나 이 새끼 이거
(안내 음성) 고객님의 전화기가...
(파출소장) 사장님
아, 좀 자세하게 말해봐요!
아까 형사들한테 다 얘기했는데
사람이 죽었어, 사람이
경찰이 100번을 물어봐도
대답해줘야지!
(여관 주인) 알았어
뭐가 궁금한데?
그 남자
여기 언제쯤 왔어요?
그 양반이 여기 온 지
한 3, 4일 됐나?
(여관 주인) 일주일 동안 묵는다고 해서
내가 선불까지 받았고
저, 그럼 어젯밤에
정확히 몇 시쯤 들어왔어요?
기억나요?
(여관 주인) 내가 분명히 기억하는데
어... 1시쯤 넘어서 들어왔어
그 양반이 뛰어와서
2층으로 올라가고
곧바로 김민철이 들어왔는데...
[긴장되는 효과음]
아오
아휴! 무서워라, 아휴!
김민철?
확실해요, 김민철?
그래
김민철 이 새끼 이거
[긴박한 음악]
(파출소장) 야, 여기 아무도 못 들어가게
통제 확실히 해
- (함께) 네
- (파출소장) 스톱! 스톱, 스톱
(박 경사) 소장님 용의자 나왔습니다
CCTV에 김민철이 나오는 게 찍혔대요
수배 떨어졌어요
우리가 먼저 찾아야 해, 출발
야, 빨리 빨리 빨리!
(이장) 야, 야, 야, 저기 막걸리 온다
(붕어) 아이고! 막걸리 협찬~
(칠성) 이거 지금 엄청 시원합니다, 지금
(이장) 야, 칠성아
너 진짜 같이 안 갈 거야?
예
미선이 어제 저, 축하 예배하고 나서
좀 많이 피곤한가 봐요
그래서 그냥 오늘 푹 쉬게 하고
좋아하는 것 좀 많이 좀 먹이려고요
(붕어) 아이고, 월추리에 애처가 나셨네
하하하
(이장) 어우, 저기 우리 구세주 오시네
- (붕어) 아이고!
- (이장) 목사님!
(붕어, 이장) 아이고, 목사님!
(양 계장) 목사님을 믿는 게
하늘을 믿는 거지
(칠성) 저희가 믿는 건
목사님뿐인 거 아시죠?
네
(붕어) 영선이, 너도 갈 거지?
네, 저랑 엄마랑 함께하기로 했어요
잘했어, 잘했어
(양 계장) 야야야, 칠성아
너도 함께 가자, 웬만하면
에이
우리는 뭐 이미 자리까지 다
정해졌는데요, 뭐
(칠성) 가셔서 사진 한 장 좀 찍어서
보내주세요
(붕어) 알았어
걱정하지 마, 내가 찍어 보내줄게
(칠성) 예, 예!
[함께 웃음]
(철우) 저, 여러분
핸드폰으로 사진 한 장씩 찍으실까요?
마을이 물에 잠기면
정든 고향 보고 싶으실 텐데
그럴 때 사진이라도 남겨놔야
그리울 때 한 번씩 꺼내보죠
우와~
우리 같은 사람은 생각도 못 했는데
최고!
(붕어) 찍읍시다
슈퍼 앞으로 가시죠
- (이장) 찍자
- (칠성) 자, 자, 이쪽으로
- 가운데로 서세요
- (이장) 아이고, 하하하
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
자, 한 장 더 찍겠습니다
하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
목사님도 서세요
제가 찍어드릴게요
(철우) 그럴까요?
(칠성) 어서 오세요, 오세요
다들 와!
- (이장) 사진 찍는데 와야지
- (붕어) 빨리빨리
(양 계장) 아이고, 해 떨어지겄다
- (붕어) 아이고, 다 찍읍시다
- (양 계장) 빨리들 오세요
(붕어) 빨리 오세요, 어서 오세요
찍읍시다
자, 찍을게요
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
다시, 웃으세요
하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
하하하하
(붕어) 갑시다아
장로님은 어디 있죠?
장로님
아까부터 저쪽에 핸드폰만 만지고 있던데?
아...
그러세요?
(안내 음성) 고객님의 전화기가...
아나, 이 새끼 도대체
어떻게 된 거야, 이거?
장로님
올 사람은 다 온 것 같은데
출발하시죠
아직 덜 왔는데요
거 어르신들 너무
기다리게 하면 안 되죠
[의미심장한 효과음]
(경석) 아니...
저 새끼가 뭘 잘못 처먹었나, 저거
아, 나 성질나 죽겠네, 진짜
(안내 음성) 고객님의
전화기가 꺼져있어...
[민철 한숨]
(고 마담) 오빠, 어디 가?
(민철) 아무래도 안 되겠다
어떻게 돌아가고 있는지 알아봐야지
(수달) 아, 저기 형님
뭔가 조짐이 찜찜한데
그냥 짱박혀 있는 게 좀 낫지 않을까요?
아니야, 아니야 가...
[문 두드리는 소리]
(고 마담) 오빠, 어디 가?
(민철) 아무래도 안 되겠다
어떻게 돌아가고 있는지 알아봐야지
(수달) 아 저기 형님
뭔가 조짐이 찜찜한데
그냥 짱박혀 있는 게 낫지 않을까요?
아니야, 아니야, 가...
[문 두드리는 소리]
[긴장되는 음악]
네, 누구세요?
(형사1) 아, 예, 저 경찰에서 나왔는데
몇 가지 물어볼 게 있어서요
어떡해
(고 마담) 네, 잠시만요
[긴장되는 음악]
(형사1) 김민철 씨 아시죠?
김민철이요?
왜요?
(형사1) 아, 저... 요 앞 여관
살인사건 용의자예요
아
난 민철 오빠 안 본 지 되게 오래됐는데
네
(고 마담) 아, 저기요, 아니, 저기!
왜 이러세요?
이러시면 안 되는 거 아니에요? 예?
아니, 뭐 하시는 거예요? 예?
(형사1) 가만 있어 보세요
(고 마담) 아니, 형사면 막 이렇게 와도
되는 거예요? 네?
진짜 너무하신 거 아니에요?
(수달) 야, 이 사람 누구야, 어?
아니, 여자 혼자 사는 집에...
- (고 마담) 꺄아아악!
- (수달) 당신들 뭐야?
뭐 하는데!
형님 도망가세요!
형님!
(형사1) 김민철 거기 서!
(민철) 나 아니야!
(형사1) 서, 이 새끼야!
[긴박한 음악]
야!
(파출소장) 차 세워, 차 세워
김민철
아! 이 쥐새끼 같은 놈
어디로 숨은 거야
너 일로 가
(형사2) 네
아이씨
아이씨, 허
다 이상해
아, 나 진짜 돌아버리겠네
야, 김민철!
난 안 그랬어, 어?
나 안 그랬다고!
너 이 새끼
(형사1) 아이씨
(박 경사) 아, 이 근처에 없는데요?
아! 도대체 어디로 샌 거야, 씨
(형사2) 아직 멀리 못 갔을 겁니다
저쪽에도 없는데요, 후
김민철 이 새끼 살인에 폭행 전과까지
아주 줄줄이더만
범인 확실하니까
보이면 바로 연락해요
예
저희는 일단 요 근처로 계속 돌겠습니다
(형사1) 그렇게 해주시고
지원 요청 더 해
(형사2) 예
(형사1) 아이씨
(파출소장) 가자
[경쾌한 노래소리]
(영선 모) 우리 놀러 가는 거 같다
그렇지?
목사님!
이럴 때 한번 춰줘야 한다
(대구댁) 한번 춰봐
아, 모두 앉으세요, 앉으세요
버스에서 이러시면
안 됩니다!
[휴대전화 진동음]
(수호) 그 사람 죽었다는데요
살해당한 것 같습니다
형사들까지 떴습니다
[쿵 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
아이씨
왜, 왜 또 그래
[잔잔한 음악]
[진숙 훌쩍이는 소리]
(병률) 우리 애도 있잖아, 애, 어?
우리 집에 가자, 집에, 어?
야이씨! 빨리 가! 빨리!
[진숙 흐느끼는 소리-계속]
(경석) 내리세요~
계단들 조심하시고요
(지웅) 저 따라오시면 돼요
(이장) 우와! 여기야? 하하하
(지웅) 이쪽으로 오시면 돼요
(이장 처) 여기야, 우리? 어?
[박수소리]
(성호) 오!
(이장 처) 어우, 너무 좋다
(이장) 하하, 이렇게?
(지웅) 네, 이쪽부터 다
(이장) 어우, 여기 조감도 여기 있네
그러니까 여기
여기 흙 파놓은 데가 성호네 집이네
(양 계장) 맞네
- (붕어) 맞네, 맞아
- (이장) 성호야!
야, 여기 보이지? 너희 집
흙 파놓은 데
저기 가서 놀아
(성호) 우리 집 천국!
천국 왔어, 천국!
(이장) 아이고, 참
(붕어) 저기 저쪽이 칠성이 집 맞지
- (이장) 여기야?
- (붕어) 네, 저기 저기 저기
(양 계장) 어, 맞네, 맞네
여기 길 바로 옆이 우리 집이네
(붕어) 이야!
(양 계장) 칠성아
여기가 천국이다
이곳이 칠성이 네 자리
(철우) 하아
신의 선물 같네
최경석, 물러날까요?
나만 믿어요
하늘에서 용서하지 않을 겁니다
[어두운 효과음]
아니, 내가 자기
밥해주려고 그랬는데
당신 역할은 이거야
아니... 욕 나온다, 진짜
너무 맛있어~
(칠성 처) 아유 참
다행이다
자~
(칠성) 뜨거워, 뜨거워
헤!
맛있겠다, 응?
자, 이거 이거
(칠성 처) 짠
[잔잔한 음악]
자기야, 이거 이렇게, 응?
돌돌 말아서 자, 이거 한번 먹어봐봐
어때? 짭짤하니 맛있지?
응
맞다, 맞다
내가 자기한테 보여준다는 걸
깜빡했다
(칠성) 이거
이거, 응?
우리
천국 자리 가서 살 곳, 응? 이거
(경석) 자 이제 모여들 보세요
모여들 보십시오
아이고, 소장님
고생 많으십니다
여기 저, 현장 소장님이세요
(오 사장) 아, 안녕하세요, 네
잘 오셨습니다, 하하하
[박수소리]
(오 사장) 아, 예, 아시다시피 모든 자재가
최고급에 친환경 제품이라
신경을 좀 많이 쓰고 있습니다
주택 내부 벽은 편백나무를 사용해서
내구성이 끝내줍니다
그리고 여기 보시다시피
신앙공동체 가운데에
(경석) 교회가 떡하니 자리 잡을 겁니다
천국과 교감하는 자리
예, 하하, 그리고 주변에는
헬스장, 도서관, 수영장
개인 맞춤 의료시설까지
다 들어갈 겁니다
(오 사장) 네, 그렇습니다, 맞습니다
아, 신앙공동체 주변 환경
정말 끝내줍니다
아, 물론 건물 자체도
단독 건물 형태로 설계를 했고요
아, 이 강남에서 최고로 치는
타운하우스라고 생각하시면
쉬울 것 같네요
(이장) 멋지다, 멋져
[휴대전화 진동음]
설명 좀
아, 예
(오 사장) 아, 그리고
이, 창을 크게 낼 거라서
채광은 물론...
알았어
[통화 종료음]
걷히긴 거의 다 걷힌 것 같고
내가 당신네 집안은
빈대 한 마리 안 남기고
싹 털어줄 테니까 기다려라
(민철) 에이씨
(파출소장) 너
여관에서 죽은 그 남자랑
시비 붙었다며
뭐, 그래, 뭐 붙었었어
그래, 내가 그래서 쫓아갔어
쫓아갔는데
[긴장감 고조되는 음악]
(지선 부) 야, 이 또라이 새끼야
그만 쫓아와!
(민철) 이 새끼야 너는 오늘 뒈졌어
이 새끼야
으악... 아
아...
으아! 아이! 진짜!
야, 이 새끼야 너 다시 보면
나한테 뒈진다고 했지
(민철) 저...
저, 몇 호인 줄 알아?
방금 올라간 그 새끼?
(여관 주인) 몰라, 나는
그런데 또 왜 그러냐?
그게 다여
(파출소장) 알아
여관 주인 말로는
10분 아니 채 5분도 안 돼서
네가 밖으로 나갔다고 했으니까
그러니까
그럼 내가 지금
형사들한테 내가 쫓길 이유가 없잖아?
아니
여관 CCTV에 마지막으로 찍힌 게 너고
지금까지 네 전과 기록이
인마...
누구나 너라고 짐작할 거니까
아, 나 진짜 거지 같네, 씨
가라
(파출소장) 그냥 가, 좀!
내가 어딜 가!
(민철) 야, 넌 나 범인 아닌 거 알잖아
네가 좀 어떻게 해봐봐
야, 이 새끼야
내가 너보다 나이가 얼마나 많은데
아직까지 반말이나 찍찍하고
네가 그러니까!
아우, 씨...
출발
[쓸쓸한 음악]
(박 경사) 그런데 왜
김민철을 도와주셨어요?
범인이 아니니까
(박 경사) 하, 언제부터
그런게 중요했어요?
없는 죄도 만들어서
감방 보내려고 했으면서
그런데 진짜 범인은 누굴까요?
배달이요
(지선 부) 야!
야, 왜 이렇게 늦어?
빨리빨리 안 다녀?
(배달부) 예
[의미심장한 효과음]
야, 서비스 군만두는?
그런 게 어디 있어요
야, 탕수육 시켰는데 기본이지, 씨
시골 인심 더럽네
(배달부) 네?
야
(지선 부) 군만두 갖고 와, 안 갖고 와?
- (배달부) 예, 알겠어요
- (지선 부) 갖고 와
(배달부) 예, 예
(지선 부) 빨리 가, 이 새끼야!
(배달부) 예
아이씨... 오늘도 2시 넘었어
알바비도 더 받아야 해
[긴장되는 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[문 두드리는 소리]
(투숙객1) 웬 놈이야, 이거!
(투숙객2) 이 밤중에 웬 노크를 해!
(투숙객3) 아~ 뭐야!
(지선 부) 어떤 새끼야! 뒈지려고, 이씨
에이씨
[노크소리]
열렸어, 들어와
(지선 부) 야, 인마 그거 진작 갖고 와야지
놔두고 가
[긴장되는 효과음]
뭐야, 이씨
윽!
아아아악
으아악!
(철우) 사악한 마귀야
기회가 주어졌음에도 회개하지 않은 죄
신에게 거역한 죄를 벌한다
이 더러운 사탄아
끝없는 탐욕으로 주 아버지를 능욕한
죄 또한
응징하노라!
[쿵 효과음]
[비장한 음악]
악한 자여
신의 뜻으로 심판되었고
처형되었다
(칠성) 자꾸만 이게 퍼져서 어떡해...
우리 곧 천국 자리로 갈 거라서
웃는 거야?
그냥 이렇게...
(민철) 형
형 안에 있었어?
[쿵 효과음]
형
누나...
[쿵 효과음]
어...
어?
(민철) 어!
형, 누나 차가... 차가워
형
아... 이거 봐봐
여기에 우리 미선이
얼굴... 여기, 이리 와봐
예쁘게 생겼지? 응?
우리 미선이
[쿵 효과음]
얘 얼굴 여기 이게
100만 불짜리 미소야
형, 누나 지금 죽었잖아
어...
어저께 간증하고 그, 너무 좋았나 봐
(칠성) 그래서 빨리 천국 가고 싶어 가지고
먼저 갔어
내가 미선이 하고 살면서
이렇게 행복한 얼굴은
내가 처음이야
이게 다 이거, 이거 생명수
생명수 덕분이야
이게 어떻게 된 거야
(민철) 그만해, 형 그만해
형 그만하자...
우리 나가자, 병원 가자
병원 가자
(칠성) 아서, 아서
우리 미선이 지금
제일 행복해
미선아
조금 이따가 나도 따라갈게
형, 그만해
형 정신 차려
(민철) 형 왜 이래, 형 그만하자
어?
형 나 봐봐, 형 나 봐봐
걔네들 다 사이비야
형 걔네들 다 사이비고 사기꾼이고
형 속은 거고 형 속인 거야
정신 차려, 사이비 사기꾼이야
그런데... 뭐가 문제야
내가 지금 이렇게 마음이
(칠성) 행복하고 이렇게 평온한데, 어?
사이비든 사기꾼이든
그게 뭐 중요해, 응?
내가 여기...
내가... 켁
(민철) 형, 왜 그래
형!
왜 그래, 형, 형!
형 왜 그래! 형!
형 왜 이래!
(민철) 아악...
형!
어어, 형...
어!
여, 여, 여보세요
여기, 여기!
여기 월추리 칠성슈퍼!
[휴대전화 진동음]
(수호) 용의자로 김민철이
지목됐습니다
형사들이 쫓고 있습니다
저희한테 잘된 거 맞죠?
그럼
당연하지
우리한테 도움되지
(경석) 아아, 자, 여러분
오늘 저, 신앙공동체 건설 현장을
직접 보시니까 기분이 어떠십니까?
(함께) 좋습니다!
(경석) 예, 맞습니다
천국과 이어지는 자리
오늘이 마지막 기회입니다
시간은 우리를 기다려주질 않습니다
또 때를 놓치는 겁니다
삶은 선택의 연속이라고 했어요
인생 성공
어떤 선택을 하냐에 따라서
판가름이 나는 겁니다
오늘 하늘에서 우리에게
마지막 기회를 주셨습니다, 여러분!
(주민7) 나도 거기서 살고 싶소
(경석) 할렐루야!
아멘!
자, 다른 분도 얼른 결정하십시오
- (지웅) 신청서 필요하신 분?
- (주민8) 저도 주세요!
저기도 할렐루야
(경석) 예, 예, 할렐루야!
다들 축복받으십시오
우린 목사님이 알아서 해주실 거야
(영선 모) 아...
아, 저, 여러분
제가 갑자기 좀 급한 일이 생겨서
먼저 내리겠습니다
(경석) 댁네까지 조심히 들어가십시오
(함께) 수고하셨어요
[박수소리]
(붕어) 수고하셨습니다
(의사) 김미선 씨는 6월 20일
21시 37분 사망하셨습니다
돌아가신 뒤에 오신 거라
현재 시간이 공식 사망 시간입니다
그런데 선생님, 왜 죽은 건가요?
저는...
누나 그냥 감기라고 알고 있었거든요
(의사) 김미선 씨는
이전 진단 기록을 보니까
폐암 말기셨네요
[쿵 효과음]
사망하신 직접적인 원인이
폐암이겠지만
뭐라 드릴 말씀이 없네요
선생님, 그럼 형은 왜 저렇게
된 건가요?
쇼크성 발작 같은데
정확한 원인은 CT 결과나
다른 검사 결과가 나와봐야지
알 수 있겠네요
좀 더 지켜보시죠
감사합니다
[슬픈 음악]
어? 형, 괜찮아?
(민철) 형
아...
나...
나 물 좀 줘
알겠어, 잠깐만 기다리고 있어
주 아버지
우리 미선이가 천국에 있음을 믿습니다
우리 미선이 천국의 땅을
밟을 수 있게 해주셨음에
감사합니다
미선이가 이 땅에서 누리지 못한 행복
그곳에서
마음껏 누릴 수 있도록
보살펴주세요
(민철) 형
물 가져 왔어
우리 그만하고 물 먹자
너 왜...
너는 내가 행복한 게 싫으니?
(칠성) 나 기도하게 방해하지 말아줄래
주님의 일꾼으로서
살 수 있도록
언제나, 언제나, 언제나
보살펴주세요
(경석) 아이고, 수고하십니다
(박 경사) 안녕하세요?
[긴장되는 효과음]
아우! 어쩐 일로
(경석) 아, 예
근처에 왔다가 소장님 좀 뵈려고요, 하하
아! 그러세요?
이쪽에 앉으시죠
네
커피 한잔하시겠습니까?
(경석) 아, 예, 전 물 한 잔이면 됩니다
(파출소장) 네
아, 사실...
지금 읍내에 사건이 터져서
난리가 아니거든요
아, 고맙습니다
아, 참, 제가 듣기로는
살인사건이라고 들었는데
(파출소장) 네
여관에서 외지인이 죽었는데
아니, 그 외지인이 이런 촌구석에
왜 왔는지, 참
아이고, 저
아유, 안타까운 일이네요
범인을 빨리 잡으셔야 할 텐데
그게...
용의자가 김민철입니다
아, 아이고
아이고, 그래요?
(파출소장) 아이, 자식 참
야!
야! 그거 비뚤어졌잖아, 그거!
수배지 가져와 봐, 빨리!
- (박 경사) 네
- (파출소장) 잘 붙여놔야지 자식 정말
이거 봐, 구겨졌잖아
에헤이
[긴장되는 음악]
(파출소장) 아휴
여기 있는 놈들 한 놈만 잡아도 그냥
일 계급 특진인데, 헤헤
야, 잘 붙여놔야지, 이거 구겨졌잖아
아, 저, 소장님, 죄송합니다
제가 급한 일이 좀 생겨서 그만
[쿵 효과음]
아니...
아니, 저 급한 일이 생겼습니다
(경석) 다음에 뵙겠습니다, 헤헤
- (파출소장) 아, 예
- (경석) 수고들 하십시오
예예, 예
(박 경사) 살펴 가세요
[긴박한 음악]
야, 증거품 비닐봉투 가져와
왜요?
지문 감식반에 보내게
서류 모아놓은 거 들고 튀어와
오늘 밤 안에 여기 뜬다
(철우) 영선 씨는 걱정하지 마세요
제가 최경석 물러나게 합니다
공동체 헌금도 다 걷혀가는 마당에
그자를 옆에 둘 이유가 없습니다
영선 씨
저만 믿어요
네
앞으로 영선 씨가
힘들어할 일 없을 겁니다
용서가 안 되죠
김민철 씨요
김민철...
(영선) 전 평생
아빠를 용서하지 않을 거예요
그런데요, 목사님
김민철은 아빠를 많이 닮았어요
김민철을 보면 아빠가 생각나요
전 그게 죽도록 싫어요
신앙공동체만 지어지면
볼 일 없을 거예요
걱정 말아요
[의미심장한 음악]
[음산한 음악]
(철우) 주 아버지
한때는 고난스러운 길이었지만
영선 자매와 함께 견디게
해주심에 감사합니다
우리가 함께 만들
신앙공동체의 기저를 주심에
다시 한번 감사합니다
(영선) 주 아버지 감사합니다
당신과 목사님을 만나
다시 태어남에 감사합니다
목사님은 절 구해주셨어요
(영선) 목사님은 제가 혼자라고
느낄 때 나타나셨고
제가 악마 같은 자에게
속아 넘어갔을 때도
절 구해주셨습니다
전 이제 당신과
목사님만을 위해 살 거예요
주의 사도인 목사님을 통해
절 구해주셔서 감사드리고
사랑합니다
(철우) 푹 쉬고 편하게 자요
(영선) 네
목사님도 얼른 들어가세요
네
영선 씨
제 옆에서 절대 떨어지면 안 됩니다
네
꼭 붙어있을게요
후...
하아
[긴장감 고조되는 음악]
이러지 마세요
(철우) 영선 자매님을 생각해서라도
이러시면 안 됩니다
더 이상 죄를 지으시면 안 됩니다
하
(민철) 야, 아니 목사
내가 좀 부탁할게, 어?
영선이 그냥 좀 내버려둬라
부탁합니다
형제님
우리 인간은
모두 주 아버지의 자식입니다
형제님은 잠시 사탄의 꾐에 넘어갔을 뿐
다시 주 아버지의 자식으로
돌아올 수 있습니다
형제님
형제님이 어떻게 세상을
살아왔는지 알고 있습니다
(철우) 세상은 힘들고 이겨내고 쓰러뜨리고
그래야만 살 수 있는 세상이었겠죠
이해해요, 전 이해합니다
그리고 저만 이해하는 게 아니에요
이미 주 아버지도
다 이해하고 계십니다
이제 민철 씨는
절 의지하고 절 믿으면서
행복하게 사시면 됩니다
영선 씨는 저한테 맡기시고요
그게 모두가 행복해지는 길입니다
영선 씨가 원하는 것도 그겁니다
영선 씨가 당신 때문에
죽으려고 했던 건 아십니까?
영선 씨가 그때
저한테 고백한 게 있습니다
주 아버지는 제가 사랑받기 위해
태어난 사람인 걸 알게 해주셨어요
목사님 부탁드리고 싶어요
제게 이런 희망을 보여주셨듯이
저희 오빠에게도 그 희망을
보여줄 순 없을까요?
우리 오빠는 저보다
더욱 힘든 인생을 살아왔어요
한때는 원망했지만
지금은 제가 힘을 주고 싶어요
모든 사람들이 나쁜 사람이라고 하더라도
이 세상에 오빠를 사랑하는 사람이
분명히 둘은 있어요
주 아버지와 바로 저예요
목사님
저희 오빠가 주 아버지 품에 안기도록
도와주세요
[의미심장한 음악]
형제님
일어나세요
주 아버지가 형제님을 용서했듯이
저 역시 형제님을 용서합니다
민철 씨가 나쁜 게 아닙니다
그렇게 말한 적이 없는데
[쿵 효과음]
민철 씨 괜찮아요, 일어나세요
아니, 그게 아니고
오빠라고 한 적이 없어
네?
영선이가 살면서 나한테 단 한 번도
오빠라고 한 적이 없다고, 이 새끼야
알아듣겠니?
어디서 그딴 구라를 까고 있어!
(철우) 악! 악!
[철우 아파하는 소리]
뭐야, 이 새끼야?
(철우) 아우씨...
[긴장되는 음악]
하, 나한테 오빠라고 한 번 하던데
아이씨
오버했네, 내가
그렇죠?
들켰네? 히히히히
이 새끼 봐라, 이거?
미쳤네, 이 새끼가?
너 이 새끼!
[철우 아파하는 소리]
야, 이 또라이 같은 놈아
뒈지려고!
이 미친 새끼가 사기꾼보다
더한 새끼네, 이게, 씨
(민철) 너 일로 와봐
(철우) 난 달라, 씨!
[무거운 음악]
저런, 씨
최경석 따위랑 비교하지 마
난 그 인간이랑 다르다고
[긴장감 고조되는 음악]
[음악: '구해줘 2' OST]
(철우) 네가 영선이한테 해준 게 뭐야
영선이한테 넌 필요 없어
헤, 나한테서 못 벗어나, 하
(파출소장) 사망 원인이 뭡니까?
(의사) 아무래도 메스버그로
의심되는 상처 같습니다
박칠성 씨도 환각과 환청 증상을 보입니다
(경석) 김민철 이 새끼 마을에
기어 들어왔어! 얼른 찾아!
(파출소장) 오늘 장례식장에
최경석 올지도 몰라
오늘 밤 꼭 잡는다
너냐?
(철우) 너의 죗값이다